Jag vill prata med er om skalan
av vetenskaplig ansträngning som går åt till att skapa
rubrikerna som ni ser i tidningarna.
Rubriker som ser ut som denna när det handlar om klimatförändring,
och rubriker som denna när det handlar om luftkvalité eller smog.
De är både två grenar på samma träd av atmosfärisk forskning.
Nyligen såg rubrikerna ut så här när tvärmyndighets-
panelen för klimatförändring, eller IPCC,
gav ut sin rapport om tillståndet på förståelsen av det atmosfäriska systemet,
Rapporten var skriven av 620 forskare
från 40 länder.
De skrev nästan tusen sidor på ämnet.
Och alla dessa sidor granskades av ytterligare över 400